Git é um sistema de controle de versãoonde é possível salvar várias versões de um projeto e caso aconteça algum imprevisto, consegue acessar cada uma dessas versões.

Quando se fala em versão, será uma pasta que conterá o projeto. Nesse sentido, a partir da pasta será possível criar versões ou branches dela.

Repositório local: é o repositório no seu computador, que pode ser baixado da internet ou criado local.
    • Repositório remoto: é o repositório que está acessível na internet em uma plataforma de hospedagem de código, como por exemplo, o GitHub.


Benefícios: versionamento, centralização dos arquivo, possibilidade de trabalhar em equipe.

3 conceitos principais conceitos aplicados ao GIT:
    • Ramificação (branch);
    • Captura de mudanças (commit);
    • Mesclagem (merge);
A ramificação funciona como braços do projeto principal “branch main”.
Instalando o git 
sudo apt-get install git-all
git –version → Deve ser parecida com git version 2.32.1 (Apple Git-133)

Caso você não possua o brew instalado: /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install.sh)"

Criando um repositório:
Passo-a-passo:
- Crie uma pasta no seu computador seguindo os comandos:
ls: verifica as pastas e arquivos que estão naquele caminho
cd nome-da-pasta: acessa a pasta
mkdir: cria uma pasta
touch: cria um arquivo novo
- Inicie o repositório git com o comando git init
- Troque o nome da branch principal para main
Initialized empty Git repository in /Users/leticia/Desktop/meu-primeiro-repositorio-git/.git/
- Renomeie a branch atual para main com o comando: git branch -m main
- Configure o nome main com o comando git config --global init.defaultBranch main
-Verifique o status do repositório com git status
- Crie um arquivo chamado README.md
- Abra o seu repositório no VSCode
- git commit -m "Cria README.md"
- Crie uma branch nova com git checkout -b nome-da-branch
git checkout -b atualiza-readme
- Realize o merge na branch main
Acesse a branch main com o comando: git checkout main;
      Digite o comando git merge nome-da-branch, onde nome-da-branch é o nome que você deu para a sua branch. Por exemplo: git merge atualiza-readme






