INPUT: O comando tem como função inserir valores para determinado arquivo, representada pelo sinal >.

Principais comandos do comando relacionados a inserção de valores:
Inserir valor: cat
Exibir arquivo: cat <nome_do_arquivo>
Inserir valor direto na pasta <nome_do_arquivo>
Inserir valor adicional na pasta <nome_do_arquivo>
Unir valores de pastas diferentes: cat <nome_do_arquivo>  <nome_do_arquivo> > <nome_do_arquivo>

Output: Não tem como função a alteração de dados, mas sim a saída de dados, simbolizada pelo sinal < e | (pipe).

Manipulção dos valores:
Ordem alfabética: sort < 
Enviar para: | (pipe)

Permissões: 
Who: Para saber quais as pessoas que tem acesso ao terminal, o comando “who” traz todas as informações daqueles que possuem permissões.
Ls -l: O comando Ls -l discrimina todas as permissões de cada usuário.

Tipos de permissões
r: leitura  
w: editar
x: permite acessar pelo cd
-: arquivo comum
d: diretório

rwx = 111 ( 7 | Acesso Total )
r-- = 100 ( 4 | Somente Leitura )
-w- = 010 ( 2 | Somente Escrita )
--x = 001 ( 1 | Somente Execução )
rw- = 110 ( 6 | Somente Leitura e Escrita )
r-x = 101 ( 5 | Somente Leitura e Execução )
-wx = 011 ( 3 | Somente Escrita e Execução )
--- = 000 ( 0 | Todos Acessos Negados )

Processos: Assim como é possível listar e manipular permissões também é possível manipular processos.  

Estágios dos processos: Execução, backgroud ou suspenso.

Principais comandos para suporte multiprocessos:

ps: comando para lista de processos sendo executados.
Jobs: listas processos
- Sleep: interrompe o processos
- Sleep (tempo) &: Para deixar o processo em backgroud
O operador & permite a execução de um processo em  background. Para que a saída de um comando seja a entrada de outro, podemos utilizar o operador |.
- ctrolZ para suspender sleep
- fg %(n da lista) para colocar em forgroud, ou seja, tirar do estado suspenso para em execução.
- bg para colocar em backgroud
- ctrolc encerra um processo em execução.
- kill %(n da lista) para eliminar processos em backgroud
- kill (n PID) é possível excluir o processo pelo próprio n. do processo.
   
  

Outros comandos

# Para listar todos os arquivos que terminam em .txt
find . -name "*.txt"

# Para localizar todos os diretórios
find . -type d

# Para localizar todos os arquivos
find . -type f

# Localizar tanto arquivos quanto diretórios que comecem
# por algum trecho
find ./teste -name "exemplo*"
# Resultado
./teste/exemplo.txt
./teste/exemplo

# Localizar somente arquivos que comecem por algum trecho
find ./teste -type f -name "exemplo*"
# Resultado
./teste/exemplo.txt

# Localizar somente diretórios que comecem por algum trecho
find ./teste -type d -name "exemplo*"
# Resultado
./teste/exemplo

# Mostra o histórico de comandos
history
# Pegar os últimos 10 comandos
history | tail


echo "Este é um teste"
# Resultado
Este é um teste

# Pode ser usado para colocar textos dentro de arquivos.
echo "Este é mais um teste" > teste.txt
cat teste.txt
Este é mais um teste
